Descrição dos Tps:

Os Trabalhos Práticos de AEDS III tem como objetivo permitir que o aluno implemente a representação de entidades em registros, armazene-os em memória secundária e faça a manipulação destes registros através de acesso sequencial, na primeira entrega. 

As demais entregas serão complementos da primeira e deverão contemplar acesso indexado, compressão e criptografia. 

Os trabalhos poderão ser realizados individualmente ou em dupla. 

Os alunos deverão selecionar uma base de dados que permita a identificação de pelo menos um campo de cada um dos tipos abaixo:

Tamanho fixo
Tamanho variável 
Data
Lista de valores com separador a definir

Etapas do TP

Etapa 1: Criação da base de dados, Manipulação de Arquivo Sequencial: Implementação + Vídeo
Etapa 2: Manipulação de Arquivo Indexado com Árvore B+, Hash e Lista Invertida: Implementação + Vídeo
Etapa  3: Compactação com Huffman e LZW: Implementação + Vídeo
Etapa  3: Casamento de Padrões e Criptografia: Implementação + Relatório Final

Vídeos 
A cada etapa intermediária (1 a 3), o grupo deve criar um vídeo (duração máxima de 10 minutos), com: 
Explicação das principais decisões de implementação dos códigos criados.
Demonstração da execução do sistema.
Testes e resultados realizados.

Entrega final 

Deve ser entregue um relatório (usando LaTeX - utilizar “SBC Conferences Template”) como resultado da realização deste trabalho prático (máximo 10 páginas). Anexo a esse relatório deve ser entregue o projeto do sistema desenvolvido (formato .zip). Esse relatório deve conter a seguinte estrutura:
Título
Resumo
Introdução
Desenvolvimento
Testes e Resultados
Conclusão


Critérios para avaliação
Implementação do sistema 
Correção e robustez dos programas
Conformidade às especificações
Clareza de codificação
Critérios de escolha
Documentação 
Vídeo 
NOTA FINAL = Implementação x Documentação x Vídeo


