
Trabalho Prático I
5 pontos

O trabalho deve ser feito individualmente ou em grupos de no máximo 2 alunos.
Data de entrega: 29/08/2024
Penalidade por atraso: a cada dia corrido de atraso, a nota será penalizada em 2 pontos.
Penalidade por cópia: trabalhos iguais não são aceitos (nota 0).


Etapas dos TPS:


Etapa 1: Criação da base de dados, Manipulação de Arquivo Sequencial e Ordenação Externa: Implementação + Vídeo
Etapa 2: Manipulação de Arquivo Indexado com Árvore B+, Hash e Lista Invertida: Implementação + Vídeo
Etapa  3: Compactação com Huffman e LZW: Implementação + Vídeo
Etapa  4: Casamento de Padrões e Criptografia: Implementação + Relatório Final

Descrição do TP1:
Neste trabalho, você deverá selecionar uma base de dados que permita a representação das entidades em registros com campos de cada um dos tipos abaixo. 
String de tamanho fixo
String de tamanho variável 
Data
Lista de valores com separador a definir
Inteiro ou Float

Fique à vontade para selecionar uma base de dados. Sugerimos a seleção de uma base que faça sentido para você, isso pode fornecer um incentivo extra para um trabalho tão extenso e desafiador.
Use fontes de bases de dados como o Kaggle, ou outra que desejar, desde que cumpra os requisitos acima e seja de domínio público. Se tiver dúvida se determinada base de dados é válida, pergunte ao professor da disciplina.
Após selecionar a base de dados desejada, você deverá implementar um sistema responsável por realizar operações de CRUD (create, read, update e delete) em um arquivo sequencial. 






Orientações:
O sistema deve ser implementado em Java. Todo o código deve ser de autoria do grupo (com exceção para bibliotecas/classes relacionadas a aberturas e escritas/leituras de arquivos e conversões entre atributos e campos).


Caso algum dos tipos acima citados não esteja presente na base de dados escolhida, você poderá estabelecer algum critério que permita a inclusão do campo. Exemplo: inclusão de ID de sequencial, inclusão da data/hora de carga.


Todo o código deve ser comentado de modo a se compreender a lógica utilizada. A não observância deste critério implica na redução da nota final em 50%.


A estrutura do arquivo, onde as operações de CRUD serão realizadas, deve ser a seguinte:
Deve-se utilizar um int no cabeçalho para armazenar o último valor de id utilizado.
Os registros do arquivo devem ser compostos por:
Lápide - Byte que indica se o registro é válido ou se é um registro excluído;
Indicador de tamanho do registro - Número inteiro que indica o tamanho do vetor de bytes;
Vetor de bytes - Bytes que descrevem o objeto.


Os objetos utilizados devem possuir os atributos que representam a entidade da base de dados que você escolheu.


CRUD Sequencial:
O sistema deverá oferecer uma tela inicial (com uso pelo terminal) com um menu com as seguintes opções:

Realizar a carga da base de dados selecionada, através da importação de arquivo CSV, de rota de API ou outro formato que julgar pertinente, para um arquivo binário.

Ler um registro (id) -> esse método deve receber um id como parâmetro, percorrer o arquivo binário e retornar os dados do id informado.

Atualizar um registro -> esse método deve receber novas informações sobre um objeto e atualizar os valores dele no arquivo binário. Observe duas possibilidades que podem acontecer:
O registro mantém seu tamanho - Nenhum problema aqui. Basta atualizar os dados no próprio local.
O registro aumenta ou diminui de tamanho - O registro anterior deve ser apagado (por meio da marcação lápide) e o novo registro deve ser escrito no fim do arquivo.

Deletar um registro (id) -> esse método deve receber um id como parâmetro, percorrer o arquivo binário e colocar uma marcação (lápide) no registro que será considerado deletado.

Ordenação Externa
O sistema deverá oferecer um menu adicional tela inicial (com uso pelo terminal) com a opção de ordenação externa do arquivo de dados, recebendo como parâmetros:

O número de Caminhos
O número de Registros máximo a cada ordenação em memória primária



O que deve ser entregue:

Implementação 

Carga da Base de dados 
CRUD Sequencial
Ordenação Externa


Além da Implementação, o grupo deve criar um vídeo (duração máxima de 10 minutos), com: 
Explicação das principais decisões de implementação dos códigos criados.
Demonstração da execução do sistema.
Testes e resultados realizados


Critérios para avaliação
Implementação do sistema (5 pontos)
Correção e robustez dos programas
Conformidade às especificações
Clareza de codificação
Critérios de escolha
Vídeo (1 ponto)
Observação final: ponto(s) extra(s) pode(m) ser dado(s) para trabalhos considerados excelentes.
